# Работа с Git
## 1. Проверка наличия установленного Git
В терминале выполнить команду `git --version`. Если Git установлен появится сообщение с информацией о версии программы, иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию программы с [сайта] (https://git-scm.com/download/)
Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка Git
После установки Git его нужно настроить, чтобф когда создавался commit, указывался автор, кто его создал.
Открываем терминал (Linux и MacOS) или консоль (Windows) и вводим следующие команды.

`git config --global user.name "<ваше имя>"`

`git config --global user.email "<адрес_почты@email.com>"`
## 4. Инициализация репозитория
Создадим наш первый репозиторий. Для этого пройдите в папку вашего проекта.

`cd <путь_к_вашему_проекту>`

### 4.1 Создание репозитория

Создаем репозиторий с помощью команды.

`git init`
## 5. Запись изменений в репозиторий 
Теперь Git отслеживает изменения файлов вашего проекта. Но, так как вы только создали репозиторий в нем нет вашего кода. Для этого необходимо создать commit.

`git add`
или
`git add --all`

Если хотим добавить конкретный файл то можно так

`git add <имя_файла>` 

Теперь создаем commit. Обязательно указываем комментарий.
И не забываем про кавычки.

`git commit -m "<комментарий>"`

Отлично. Вы создали свой первый репозиторий и заполнили его первым commit.
## 6. Просмотр истории коммитов
Для просмотра все выполненных фиксаций можно воспользоваться историей коммитов. Она содержит сведения о каждом проведенном коммите проекта. Запросить ее можно при помощи команды.

`git log`

Отследить интересующие вас операции в списке изменений, можно по хэшу коммита.

`git show hash_commit`
## 7. Перемещение между сохранениями (коммитами)

Для переключения на нужный коммит используется действие checkout. После переключения, все файлы в проекте станут такими, какими они были в данном коммите.

`git checkout commit`

Где commit - это хеш (обозначение, имя) коммита, причем можно указывать не весь хеш, а несколько начальных символов хеша.